هَلْ يَجِبُ أَنْ تَفْعَلِيْ ذٰلِكَ كُلَّ يَوْمٍ يَا جَدَّتِيْ ؟
Apakah nenek harus melakukan ini setiap hari
هٰذَا يَعْتَمِدُ عَلَى الطَّقْسِ،
Ini tergantung cuaca
فَإِذَا كَانَ الطَّقْسُ سَيِّئًا
Kalau cuacanya jelek
فَإِنَّ الْقَطِيْعَ لَا يَخْرُجُ
Maka domba domba itu tidak mau keluar
وَنَقُوْمُ فَقَطْ بِتَنْظِيْفِ الْمِرَاحِ
(Saat itu) kita hanya membersihkan kandang
إِنَّهُ عَمَلٌ شَاقٌّ
Sungguh itu pekerjaan yang berat
أَنْتِ تَخْرُجِيْنَ مَعَ الْأَغْنَامِ
Nenek keluar menggembala domba
وَجَدِّيْ يُنَظِّفُ حَظِيْرَتَهُمْ
Dan kakek membersihkan kandang
عِنْدَمَا يُصْبِحُ لَدَيْكِ حَيَوَانٌ أَلِيْفٌ
Ketika kau mempunyai hewan yang jinak
وَ تُصْبِحِيْنَ مَسْئُوْلَةً عَنْهُ
Dan kau ditugaskan menjaganya
سَتَشْعُرِيْنَ بِالسَّعَادَةِ
Kamu akan merasa berbahagia
وَ أَنْتِ تَقُوْمِيْنَ بِرِعَايَتِهِ
ketika kau memeliharanya
وَهَلْ تَشْعُرُ الْحَيَوَانَاتُ بِهٰذِهِ الرِّعَايَةِ ؟
Apakah hewan-hewan itu dapat merasakan (kalau mereka) diperhatikan
بِالطَّبْعِ يَا صَغِيْرَتِيْ
Tentu saja, cucuku
فَهُمْ أَرْوَاحٌ تَتَأَلَّمُ مِثْلُنَا
Mereka juga adalah jiwa-jiwa yang dapat merasakan sakit seperti kita
وَتَشْعُرُ بِكُلِّ مَا نَشْعُرُ بِهِ
Dan dapat merasakan seperti apa yang kita rasakan
كَالسَّعَادَةِ
Seperti bahagia
وَالْحُزْنِ
Dan sedih
وَالْخَوْفِ
Perasaan takut
وَالْأَمَانِ
dan aman
عُدْ إِلَى الْقَطِيْعِ
Kembali ke kelompok mu
هَيَّا، هَيَّا،عُدِيْ، عُدِي،
Ayolah, kembali, kembali
نُوْرَة
Nuroh
لَيْسَ هٰكَذَا يَا صَغِيْرَتِيْ،
Bukan begitu, cucuku
سَوْفَ تَهْرُبُ يَا جَدَّتِيْ
Ia akan kabur, nek
رَاقِبِيْ مَا سَوْفَ أَفْعَلُهُ
Perhatikanlah apa yang
تَعَالَيْ يَا نَعْجَتِيْ الصَّغِيْرَة
Kemarilah hai domba kecilku
يَا إِلٰهِيْ
Ya Ilahi
كَمْ هُوَ شُعُوْرٌ رَائِعٌ
Sungguh menakjubkan/perasaan itu
يَجِبُ أَلَّا نَقْسُوْ عَلَى الْحَيَوَانَاتِ
Kita tidak boleh kasar terhadap hewan
وَ أَنْ نُعَامِلَهَا بِالرَّحْمَةِ وَالرِّفْقِ
Kita harus memperlakukannya dengan kasih sayang dan kelembutan
كَانَتِ الشَّمْسُ حَرِيْقَةً فِيْ ذٰلِكَ الْيَوْمِ
Matahari sangat terik sekali pada hari itu
لَاحَظْتُ أَنَّ بَعْضَ الْعُمَّالِ
Aku perhatikan sebagian pekerja
أَصَابَهُمُ التَّعَبُ
Mengalami kelelahan
نَتِيْجَةَ االْحَرِّ الشَّدِيْدِ
Akibat panas yang
لِذٰلِكَ
Karena itu
طَلَبْتُ مِنْهُمْ أَنْ يَأْخُذُوْا قِسْطًا مِنَ الرَّاحَةِ
Aku meminta mereka untuk beristirahat sejenak
حَتَّى تَخِفَّ الشَّمْسُ
Sampai reda panas matahari
فَسَلَامَةُ فَرِيْقِيْ مُهِمَّةٌ جِدًّا عِنْدِيْ
Keselamatan team / pekerja ku sangat penting bagiku
هٰذَا مَا كُنْتُ أُحَدِّثُكِ عَنْهُ بِالصَّبَاحِ
Ini yang aku bicarakan denganmu tadi pagi
مِثَالٌ آخَرٌ لِلرَّحْمَةِ
Sebuah contoh yang lain dari kasih sayang
وَلٰكِنَّهَا هُنَا
Tapi yang ini adalah
رَحْمَةُ الْإِنْسَانِ بِأَخِيْهِ الْإِنْسَانِ
Kasih sayang manusia terhadap saudaranya sesama manusia
هٰذَا أَيْضًا مِثَالٌ آخَرُ اِسْمُهُ رَحْمَةُ نُوْرَة بِأَخِيْهَا الصَّغِيْرِ
Ini juga contoh yang lain, yaitu kasih sayang Nuroh kepada adiknya
هٰهٰهٰهٰهٰ
Ha ha ha ha